Übersicht:
 - Balkendiagramme nach Anteil ZS pro Partei

Bundesländer:
    - Karte mit Sieger pro Bundesland
    - Über Karte oder Dropdown Bundesland auswählen
        - Detailansicht: Strukturdaten, Wahlbet., Balkendiagramm ZS inkl. letzte Wahl, Abgeordnetenliste

Wahlkreise:
    - Karte mit Sieger pro Wahlkreis
    - Balkendiagramme nach Anteil ZS pro Partei
    - Über Karte oder Dropdown Wahlkreis auswählen
        - Detailansicht: Strukturdaten, Wahlbet., Balkendiagramm ZS inkl. letzte Wahl, Direkt-Sieger, Überhangsmandate

Parteien:
    - List von Parteien inkl. Wahlerfolg
    - Detailansicht
        - Liste mit 10 knappsten Siegern