Features - Unbeding: (/)

Design - Unbeding:
- (Bedingte) Responsiveness, alles im default etwas breiter
- Header
- 체berdenken ob und welche Tabelle bunt sein muss (evtl. nur Bundestagsparteien?)
- Grid: Spaltenbreite automatisch anpassen

Refactoring-Unbedingt
- Vern체nfite Default-Werte bzw. REQUIRED attributes, null handling optimieren
- Ladereihenfolge: Vor wahlen nichts abfragen! Alle Warnungen beseitingen! Warum wird alles mehrmals abgefragt?


Features - Optional:
- Prozentanteil in den winning Parties (auf der Karte) anzeigen?
[- H채ssliches Quadrat beim Klick auf Karte entfernen (vorsicht, schon ordentlich Zeit versenkt)]

Design-Optional:
- Hovering Tabelle & Chart verbinden

Refactoring-Optional
- Detailansichten in subpfade, eigene Komponenten f체r Detailpages
- Weniger glitches, mehr smoothness
- Beim "Ab hier auf einzelstimmen berechnen" versuchen APIs parallel zu laden