Prozessbeschreibung Stimmabgabe:

Organisatorisch:

Vor Beginn der Wahl wird den Wählenden postalisch ein einmaliger Token zugesendet.
Bei Betreten des Wahllokals muss die Identität des Wählenden nicht mehr manuell durch Wahlhelfer bestätigt werden.
Stattdessen kann sich der Wählende direkt an ein elektronisches Terminal setzen und muss hier seinen Token und seine Ausweisnummer eingeben.
Anschließend kann er Stimmen elektronisch abgeben.

Technisch:

Vor der Wahl werden die benötigten Token für alle Wahlberechtigten automatisch generiert und mit den jeweiligen Ausweisnummern konkateniert und gehashed.
Um eine Rückverfolgung zu verhindern, wird ausschließlich dieser Hashwert gespeichert.
Wenn der Wählende im Wahllokal seinen Token und seine Ausweisnummer eingibt, werden diese ebenfalls gehashed und mit den gespeicherten Hashwerten verglichen.
Falls ein Match gefunden wird, kann der Wählende seine Stimme abgeben.
Das ausschließlich Stimmen vom Wahllokal aus abgegeben werden können, wird durch auf den Terminals hinterlegte Zertifikate sichergestellt.

